MySQL 为什么使用 B+ 树来作索引，对比 B 树它的优点和缺点是什么？

数据库的事务隔离级别有哪些？各有哪些优缺点？

简述乐观锁以及悲观锁的区别以及使用场景

产生死锁的必要条件有哪些？如何解决死锁？

Redis 如何实现分布式锁？

简述 Redis 持久化中 RDB 以及 AOF 方案的优缺点

简述 Redis 中如何防止缓存雪崩和缓存击穿

聚簇索引和非聚簇索引有什么区别？

Redis 有几种数据结构？Zset 是如何实现的？

简述脏读和幻读的发生场景，InnoDB 是如何解决幻读的？

为什么 Redis 在单线程下能如此快？

什么是数据库事务，MySQL 为什么会使用 InnoDB 作为默认选项

简述什么是最左匹配原则

简述 Redis 中常见类型的底层数据结构

简述数据库中的 ACID 分别是什么？

MySQL中 InnoDB 和 MylSAM 的区别是什么？

数据库如何设计索引，如何优化查询？

简述数据库中什么情况下进行分库，什么情况下进行分表？

什么是 SQL 注入攻击？如何防止这类攻击？

数据库有哪些常见索引？数据库设计的范式是什么？

MySQL 有哪些常见的存储引擎？它们的区别是什么？

简述 Redis 中跳表的应用以及优缺点

简述一致性哈希算法的实现方式及原理

简述 Redis 的过期机制和内存淘汰策略

MySQL 中 join 与 left join 的区别是什么？

联合索引的存储结构是什么？

简述 MySQL 常见索引类型，介绍一下覆盖索引

数据库索引的实现原理是什么？

简述 Redis 的哨兵机制

Redis的缓存淘汰策略有哪些？

简述 MySQL 的主从同步机制，如果同步失败会怎么样？

简述 MySQL MVCC 的实现原理

简述 MySQL 三种日志的使用场景

简述 Redis 集群配置以及基础原理

数据库的读写分离的作用是什么？如何实现？

如何解决缓存与数据库不一致的问题？

MySQL 的索引什么情况下会失效？

MySQL 联合索引底层原理是什么？

唯一索引与普通索引的区别是什么？使用索引会有哪些优缺点？

简述事务的四大特性

简述 SQL 中左连接和右连接的区别

简述 MySQL 的间隙锁

B+ 树中叶子节点存储的是什么数据

MySQL 索引使用什么数据结构？

SQL优化的方案有哪些，如何定位问题并解决问题？

简述主从复制以及读写分离的使用场景

简述 Redis 的线程模型以及底层架构设计

假设建立联合索引 (a, b, c) 如果对字段 a 和 c 查询，会用到这个联合索引吗？

Redis 序列化有哪些方式？

简述 Redis 如何处理热点 key 访问

Kafka 发送消息是如何保证可靠性的？

MySQL 有什么调优的方式？

Redis 如何实现高可用？

简述 Redis 字符串的底层结构

Redis 中，sentinel 和 cluster 的区别和适用场景是什么？

MySQL 常用的聚合函数有哪些？

简述数据库事务复制原理

简述常见的负载均衡算法

什么时候索引会失效？

简述 Redis 的通信模型

如何解决主从不一致的问题？

数据库主键索引和唯一索引有什么区别？

简述 undo log 和 redo log 的作用

MySQL 中 varchar 和 char 的区别是什么？

模糊查询是如何实现的？

如何设计数据库压测方案？

数据库查询中左外连接和内连接的区别是什么？

假设 Redis 的 master 节点宕机了，你会怎么进行数据恢复？

并发事务会引发哪些问题？如何解决？

数据库索引的叶子结点为什么是有序链表？

如何定位以及优化数据库慢查询

建立了三个单列索引 a, b, c 查询 where a = ? b = ? c = ？索引会起作用吗？

寻找两个正序数组的中位数

数据库反范式设计会出现什么问题？

Redis 如何实现主从同步？

什么是公平锁？什么是非公平锁？

简述 Redis 哨兵的选举过程

