# 基础

OSI网络7层模型【2】

简述 OSI 七层模型，TCP，IP 属于哪一层？



# TCP协议

==谈谈TCP协议【2】==

==简述 TCP 的报文头部结构==

==tcp状态的切换==（手写状态转换图）

==TCP的三次握手协议【4】==

==TCP三次握手是否能够减少为两次？==

==TCP的四次挥手【5】==

==四次挥手套接字的状态转移==

==为什么建立三次、断开是四次==

==tcp三次握手，四次挥手的实现原理？==

==简述 TCP 三次握手以及四次挥手的流程。为什么需要三次握手以及四次挥手？==

==简述 TCP 半连接发生场景==

==什么是 SYN flood，如何防止这类攻击？==

==TCP 中 SYN 攻击是什么？如何防止？==

==tcp的sync攻击，为什么三次握手==

==TCP 里的 RTT 和 RTO 怎么测量的？==

==tcp滑动窗口，拥塞控制【4】==

==简述 TCP 滑动窗口以及重传机制==

==TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？==

==TCP的拥塞控制具体是怎么实现的？UDP有拥塞控制吗？==

==TCP 有哪几种关闭的情况？==

==TCP是如何保证可靠传输的【5】==

==如何解决 TCP 传输丢包问题？==（怎么保证可靠传输）

==TCP 如何实现数据有序性？==

==tcp如何保证有序==

==tcp如何保证不会接受重复的报文==

==TCP 的 keepalive 了解吗？说一说它和 HTTP 的 keepalive 的区别？==

==tcp数据包最大为什么是65495字节？==

==tcp listen backlog==

==简述 TCP 协议的延迟 ACK 和累计应答==

==TIME_WAIT 2MSL【2】==

==TCP 挥手时出现大量 CLOSE_WAIT 或 TIME_WAIT 怎么解决？==

==简述 TCP 的 TIME_WAIT 和 CLOSE_WAIT==

==什么是 TCP 粘包和拆包？==

==TCP 长连接和短连接有什么不同的使用场景？==



# UDP协议

==UDP为什么是面向报文的==

==udp可以可靠传输吗？==

==从系统层面上，UDP 如何保证尽量可靠？==



# TCP & UDP 对比问题

TCP与UDP区别【5】

TCP和UDP的使用场景【2】

TCP 与 UDP 在网络协议中的哪一层，他们之间有什么区别？



# HTTP

==http报文格式==

==简述 HTTP 报文头部的组成结构==

==http的request、response的具体格式==

==http1.0 1.1 1.2区别==

==简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别==

==http2.0和3.0==

==http状态码【3】==

==简述常见的 HTTP 状态码的含义（301，304，401，403）==

==HTTP请求的过程。==

==从输入url到显示页面的过程（dns,tcp连接,http协议）【3】==

==简述 HTTP 的 keepalive 的原理和使用场景==

==TCP 的 keepalive 了解吗？说一说它和 HTTP 的 keepalive 的区别？==

==http的缓存机制==

==HTTP 中 GET 和 POST 区别==

==简述 HTTP 短链接与长链接的区别==

==HTTP 的方法有哪些？==

==除了get、post，还有什么方式==

==HTTP 是无状态的吗？需要保持状态的场景应该怎么做？==



# HTTPS

==https加密过程，为什么不是非对称加密==

==简述 HTTPS 的加密与认证过程==

==什么是中间人攻击？如何防止攻击？==

==简述对称与非对称加密的概念==

==如何防止传输内容被篡改？==

==SSL握手流程为什么要使用非对称秘钥？==

# HTTP & HTTPS

HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？

谈一谈http，https【2】

http，https，https理解，秘钥交换过程





# DNS

==dns解析出错，怎么排查错误==

==DNS的过程【2】==

==DNS 查询服务器的基本流程是什么？DNS 劫持是什么？==



# RPC

==简述 RPC 的调用过程==

==RPC相关==



# RestFul

RestFul 是什么？RestFul 请求的 URL 有什么特点？

RestFul 与 RPC 的区别是什么？RestFul 的优点在哪里？





# 其他协议问题

## ARP协议

==什么是 ARP 协议？简述其使用场景==







## BGP & OSPF

==简述 BGP 协议和 OSPF 协议的区别==



## SMTP & FTP

==smtp，ftp了解吗==





# 综合问题

==客户端 和一台服务器能建立多少连接，怎么做拥塞控制和进程间通信？（65535个）==

==一个MTU最大是1500字节，那么最多包含多少的数据？（数据链路层）==

==session和cookie【2】==

==Cookie 和 Session 的关系和区别是什么？==

==什么是跨域，什么情况下会发生跨域请求？==

==简述 DDOS 攻击原理，如何防范它？==

==简述 JWT 的原理和校验机制==

==简述什么是 XSS 攻击以及 CSRF 攻击？==

==简述 WebSocket 是如何进行传输的==

==traceroute 有什么作用？==

==简述在四层和七层网络协议中负载均衡的原理==

==简述 iPv4 和 iPv6 的区别==

==简述 Web socket 与 HTTP 的使用场景==

