

# 前置知识题目

什么是原子性

内存屏障是什么，底层原理？

mesi协议





# volatile关键字

volatile的作用和原理（引出Java内存模型，保证可见性，防止指令重排序）【3】

volatile关键字解决了什么问题，它的实现原理是什么？

volatile怎么保证可见性和防止指令重排序

volatile的可见性和禁止指令重排序是如何实现的

volatile能不能保证原子性

从volatile出发， 要求写出volatile解决可见性的代码。

请谈一下你对volatile的理解





# 锁概述

[什么是公平锁？什么是非公平锁？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/115543000)

简述偏向锁以及轻量级锁的区别

锁都有哪些，区别【2】

同步锁有什么问题啊，jdk对此做了啥改进

简述 Java 锁升级的机制

锁升级的过程【3】

简述有哪些同步锁以及它们的实现原理

并发作锁策略

请描述锁的四种状态和升级过程
解释一下锁的四种状态
请描述一下锁的分类以及JDK中的应用



# 线程

Java 线程的状态【3】

如何停止一个线程？【2】

线程的状态及转移

Java线程状态和操作系统线程有什么不同？Java线程的 runable=ready+running，操作系统线程分为 running和 ready，并不是合在一起的

为什么Java把这两个状态（ready+running）放在一起？

wait() notify() 以及线程状态转换

Java 中 sleep() 与 wait() 的区别

time-waiting时间到了，进入什么；调用sleep()进入什么状态？time_waiting，那这个time_waiting状态会释放锁吗？不会；锁等待是什么状态？blocked【2】





JAVA 创建多线程的方法有哪些？

Java 多线程有几种实现方式

Java中线程同步的方案有哪些

Java 线程和操作系统的线程是怎么对应的？Java线程是怎样进行调度的?

Java 线程间有多少通信方式？

其他线程如何知道已经有线程在put

你是怎么理解线程安全的，为什么会出现线程安全的问题呢，如何保证线程安全【3】





# Synchronized

synchronized原理

Synchronized 关键字底层是如何实现的？

synchronized的锁优化

请描述synchrnoized和reentrantlock的底层实现及重入的底层原理







# CAS机制

CAS是什么

简述 CAS 原理，什么是 ABA 问题，怎么解决？【2】

CAS带来的问题是什么？如何解决的？【2】

CAS操作原理与实现

CAS 实现原理是什么？





# Lock接口

Lock接口的实现类







# ReentrantLock

ReentrantLock是怎么实现的【2】

Java 常见锁有哪些？ReetrantLock 是怎么实现的？

从可重入锁出发， 要求写出基于可重入锁的阻塞队列，怎么实现？

请描述synchrnoized和reentrantlock的底层实现及重入的底层原理







# Threadlocal

你了解ThreadLocal吗?你知道ThreadLocal中如何解决内存泄漏问题吗?

ThreadLocal 实现原理是什么？

threadlocal怎么实现，threadlocalmap中key为啥要用弱引用，key被gc后value怎么办

treadlocal原理，应用场景

对threadLocal的理解、底层原理

使用threadLocal会出现什么问题

ThreadLocal的key是哪种引用类型？为啥这么设计？【2】





# 自旋锁

自旋的缺点，自旋锁会消耗cpu吗，为啥





# AQS

AQS

简述 Java AQS 的原理以及使用场景

请谈一下AQS， 为什么AQS的底层是CAS + volatile

有哪些基于AQS的同步工具

 

 

# 线程池

线程、线程池的理解

线程池的状态

Java线程池核心参数与工作流程，拒绝策略【3】

线程池是如何实现的？简述线程池的任务策略

[如何合理地配置线程池](https://www.cnblogs.com/651434092qq/p/14240406.html?ivk_sa=1024320u)

怎么监控线程池的运行状态

线程池如果满了会怎么样

如何设计一个线程池

 



# 消费者生产者

简述生产者消费者模型

手写生产者消费者模型



# Netty

简述 Netty 线程模型，Netty 为什么如此高效？





# 协程

简述使用协程的优点





# 对比类题目

Synchronized和Lock的实现原理与区别，它与 Lock 相比优缺点分别是什么？

synchronized和ReentrantLock区别

简述 Synchronized，volatile，可重入锁的不同使用场景及优缺点







# 综合性题目

怎么实现阻塞队列

IO密集型优化

如何设计一个无锁队列



